では、電卓を上から見ていきましょう。
では、ここからユニティに飛び込んでみましょう。
これがチャットにリンクしたプロジェクトです。
git repoがあるのがわかると思いますが、そのgit repoのインストール方法が書いてあります。
そうしたら、パッケージマネージャでgitの指示に従っていることがわかると思います。
このパッケージがインストールされています。
これがRMK mini MVCsです。
RMKは私のコンサルティング会社、ラヴェーラのマルチメディア・コンサルティングです。
私がリリースするパッケージは全てこの名前です。
そして、ミニMVCのコンセプトは、モデル・ビュー・コントローラー・サービスで、とても軽いフットプリントです。
つまり、最も基本的な一般的なワークフローを処理します。
今日はこの技術の上に構築され、非常にエレガントで軽量なのでミニです。
(笑)
そして、サンプルの下にある、サンプルとインポートをクリックします。
インポートはもう済んでいるので、これから確認します。
でも、Readmeにはサンプルの取り込み方が書いてある。
では、まず最初のサンプルから。
準備のためにいくつか閉じておきます。
そして、プロジェクト内のassetsにある、moreフォルダから、順を追って見ていきます。
まずはこの電卓のサンプルを見てみましょう。
さて、MVCの構造はすべて、MVCパターンを模倣してフォルダ構造を整理しています。
01:32.490→01:37.020]たまには、自分のビデオが正しい側にあることを確認します。
例えば、自分をこっちにバウンドさせる。
覆いかぶさってしまうこともある
(槙野)そうだね。
もう一度、構成を説明しよう。
モデル・ビューとコントローラーのフォルダがあるので、その親フォルダを開いてみましょう。
そして、ここを見てみましょう。
コードを表示する際に、25行ほどの高さで表示されるように意識してみます。
という具合に。
しかし、私のビデオと重なってはいけない。
では、これについて話そう。
これはプロジェクト全体のキックオフとなるシーンにあるモノビアです。
Unityに慣れ親しんでいる人なら、最低限シーンにゲームオブジェクトが1つあることはご存知でしょう。
モノハビアーが1つあり、そこからプロジェクトのゲームデモなどを開始する。
ここでは、ビューを取得するためのシリアライズされたフィールドを持っています。
ゲームオブジェクトです。
そして、Unityが提供するスタートメソッドで、電卓ミニを作成します。
つまり、Miniというクラスはこの親オブジェクトということです。
この例では通常1つだけです。
ビューをミニに渡してミニを初期化します。
では、デモを実行して、ここで何が起こるか見てみましょう。
大きくしてくれ
Aフィールド、Bフィールド、結果フィールドがあり、それらを足し合わせて
リセットする
追加とリセットがグレーアウトしているのは、ここに何も入力していないからです。
非常に軽いバリデーションが行われていますね。
2+3を足すとします。
足し算ボタンが使えるようになったので、クリックしてみると、結果は5。
リセットをクリックして、5と10を選び、もう一度追加をクリックします。
結果は15
UIが表示され、UI上で何らかの計算が行われ、その計算結果が表示される。
計算結果はUIに戻る。
つまり、MVCの基本的な例として、初心者が作るようなものを分割することができる。
ビューを持ち、UIを持ち、計算を行い、ユーザーを取り込む。
入力が反映される。
しかし、大きなプロジェクトになると、それはスケーラブルではなくなります。
では、このシーンをどう設定するか見てみよう。
それぞれのシーンにワールドゲームオブジェクトを用意しました。
カメラと照明の子オブジェクトがあります。
これはどのシーンにもある基本的なものなので、非表示にしています。
次に電卓を表示します。
それを見てみよう。
これはUnity UIを使っています。
UIツールキットと混同してはいけないが、これは標準的なUIである。
イベントシステムもあります。
(笑)」「(笑)」「(笑)」「(笑)」「(笑)
そして、ここに自分が飛び込んできます。
このスクリプトは、私が追加したカスタムスクリプトです。
.990となります。
それで何をするかというと
そこに保存して、アクセスできるようにする。
これがビューの設定だ。
そして、先ほども言ったように、これがサンプルで、そこにビューをドラッグしています。
多くのMVCでは、Monobehaviourを継承したビューが必要です。
を拡張するビューを持つことができます。
ビューへの参照を例に渡すわけです。
もう一度、例題に戻ります。
これがビューです。
ミニの登場です。
セッティングを見てみよう。
また毎回
ズームを少しワイルドに
よし
これがミニパターン
コンストラクタでAIミニMVCを継承しています。
ビューを取り込みます。
そしてinitializeでコンテキストを作成します。
コンテキストは、モデルのビューとコントローラを同じように通信させるための接着剤です。
システムの中にある。
複数のコンテキストがあれば、複数のミニが存在することになる。
しかし、このプロジェクトを含め、我々のプロジェクトでは通常、ミニは1つ、つまりコンテキストは1つだ。
それは、3つの異なる懸念事項を話し合うための小さなラジオチャンネルのようなものだと考えることができる。
そこでコンテキストを作り、シンプルなコンテキストを作るだけだ。
そして、特定の値を保持するカスタムモデルを作成します。
コントローラを作成します。
コントローラーはビジネスロジックを実行するための接着剤です。
そのため、モデルを取り込み、ビューを取り込み、その2つを互いに対話させることができる。
そして、お決まりのパターンだが、私はこうする。
すべてを明示的に初期化する。
ここでコンテキストを作成します。
モデルを作成します。
コントローラを作成します。
そして、それぞれの初期化を行います。
一般的には初期化の段階ですね。
この段階からが本番です。
もし初期化しなければ、彼らはそこに座っていることになる。
初期化しなければ、そのプロセスは始まらない。
そして、ここで述べたように、初期化の順番はしばしば重要である。
だから、モデル、ビュー、コントローラーの初期化をしなければならない。
すべてのプロジェクトに共通する明確なルールではありませんが、どの依存関係が発生するかによっては
|にできるようにあなたがそれをすることができます本当に出くわすことあなたは、実際には私たち約束、誰でも素早くはちょうど無視これらの一見正確にどのように{}人のことを忘れることができます。
コントローラーは最後に初期化するのが一般的です。
かっこいいね。
それぞれを見てみよう。
電卓モデルです。
MVCフレームワークにおけるモデルは、単なるデータストレージに過ぎません。
ここでは、ビューで見たA、B、結果を保存しています。
ここで、ObservableというミニMVCに含まれるカスタムクラスを使います。
だから、observable INTを見る時はいつでも、それは普通の古いユニティだと思えばいい。
INTは整数を保存するためのものですが、少し特別なパワーがあります。
をディスパッチすることができる。
ここでは3つの異なるintを保存し、それらをすべて000に初期化しています。
これでモデルは完成です。
さて、ここに戻ってきました。
コントローラーを見てみましょう。
コントローラーは少し複雑になりがちです。
ここではインターフェイスIのコントローラーを使っています。
先ほど見たモデルへの参照と、ビューへの参照をここに保存しています。
そして、initializeで、追加ボタンやリセットボタンが押されたときに
クリックされたら、それを聞き返す。
さて、コントローラーがリセットされるたびに、ビューボタンがリセットされます。
モデルの値をリセットします。
とてもシンプルだ。
単純明快。
ここで広告が出されるたびに、コントローラーは実際に何を計算するんだ？
A＋Bで結果が出るんだ。
A、B、resultがobservable int型であることに注意してください。
ドット値で設定する必要があります。
というわけで、observable intのソースとフリーなgitレポをご覧ください。
チャット
しかし
ここで強力なのは、この値を設定するたびにイベントがディスパッチされることです。
システムはそれを聞くことができる。
つまり、軽いデータバインディングの話を始めたということだ。
以上です。
さて、最後にまだ見ていないビューについて説明しましょう。
では、ここで "ザ・ビュー "を見てみましょう。
よし
ビューはmonobehaviourを継承しています。
つまり、MVCのどの要素もMonobehaviourを継承しなければならないという決まりはないのです。
それはあなた次第です。
このような場合は、「Monobehaviour」を拡張する必要があります。
しかし、ビューがモデルの振る舞いを拡張することはよくあることです。
それは、ビューがユーザーの入力を処理するのが一般的だからです。
ユーザーにグラフィックを表示し、レンダリングする。
そして、unityの世界では、マナビーバーがその手助けをする。
ってことで、追加ボタンとリセットボタンがクリックされた時のunityイベントを作ってみました。
ここでいくつかの設定をします。
UIエレメントをリッスンしているので、ここではunityイベントを使ってテキストフィールドの変化をリッスンしています。
テキストフィールドの値が変わったら、モデルの値が変わったら。
だから、ここではAを、ここではBを、そしてここでは結果を聞いているんだ。
そしてその結果が変わったら、テキストを更新します。
これが双方向バインディングだ。
もしユーザーが入力フィールドにタイプした場合、その入力はここでリッスンされ、モデルに送られます。
モデルが追加やリセットによって変更された場合は、それをビューに戻します。
そこでデータバインディングを行います。
そしてこの下で、リセットボタンをグレーアウトし、追加ボタンをグレーアウトする追加のステップを行います。
フィールドに有効な入力がない場合は、ここでチェックします。
他には？
そうですね、ユーザーが追加ボタンをクリックしたら、カスタムイベントの追加をディスパッチします。
では、もう一度デモを実行してみましょう。
大きくして......。
まあ、その分コードを隠蔽してたかもしれないけど。
うーん
おっと。
右サイドに飛び出す。
というわけで
1＋1でリセットしてみる。
そして2＋2で足すと
これがその結果だ。
電卓のデモはここまで。